4 - Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão de Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem na rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?



IMPORTANTE:

a) Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.

b) Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)

c) Explique como chegou no resultado.


Respostas :

Os dois estão a mesma distância de Ribeirão Preto ao se cruzarem na avenida, mas estão aproximadamente 61 km de distância da cidade.
Para calcular a distância fiz a velocidade menos a distancia e o tempo para poder acrescentar ao atraso e depois calcular a distancia media entre os dois e depois de interpretar que eles se cruzariam no mesmo ponto descobri que ambos estariam na mesma distância de Ribeirão Preto.
